مرحبا بكم متابعينا الكرام
اليكم خمس حقائق عن الجهاز الهضمي
والتي ستشعركم بالدهشة عند  سماعها
الحقيقة الاولى
الاطعمة الحاره
لا تَسَبَّب الْقُرْحَة الهضمية
أَنْما البكتيريا
تكُونَ هِيَ الْمَسْؤُولَةُ عَنْ الْقُرُوحِ
عَلَى بِطَانَةِ الْمَعِدَةِ
أَوْ عَلَى ما يدْعَى الاثنا عشر
فالبكتيريا ْ تَضُرّ الْمُخَاط
الَّذِي يحمي الْمَعِدَة،
وبالتالي يَسْمَح للحمض الحارق
أَن يصل إلى جدار المعدهُ
مسببا مزيدا من الالتهاب
قَدْ يَكُونُ تَنَاوَل مضادات الحيوية
لِفَتْرَة طَوِيلَة َ
سَّبَباُ أَيْضًا
ولهذا
الْأَطْعِمَة الْحَارَّةَ بامكانها
جْعَل القرحة  أَسْوَأ
اليكم الحقيقة الثانيه
قد تظن أن الأمعاء الدقيقة
والغليظه متساويتان
من حيث الطول
ولكن هذا ليس صحيحا
بل كِلاهُمَا جُزْءٍ مِنْ نَفْسِ الْأُنْبُوب،
وَلَكِن الأمْعاءِ الدَّقِيقَةِ
أَطْوَلُ مِنْ الْأَمْعَاء الْغَلِيظَة بِكَثِير.
فَطَوَّل الأمْعاءِ الدَّقِيقَةِ يَكُونُ عَادَةً
أَكْثَرَ مِنْ 6 أمْتَار،
بينما  الْأَمْعَاء الْغَلِيظَة
فَطُولُهَا حَوَالَي مترا ونصف.
الحقيقة الثالثة
ليس لكل الكائنات  الحية معدة
ولهَذِه  قَدْ تَكُون هذه المعلومه ُ غَرِيبَةٌ
وَلَكِنَّهَا صَحِيحِه.
فَحَيَوَانٌ خَلَد الْمَاءِ
أَوْ مِنْقَارٌ البَطَّة،
لَا يَمْلِكُ مُعَدَّة،
بِبَساطَة لَدَيْه تَوَرَّم طَفِيف
حَيْث الْمَرِيء يَتَّصِل بالأمعاء بالمريء
الحقيقة الرابعة
َظِيفَةَ الْمَرَارَةَ فِي عَمَلِيَّة الْهَضْم
هِي تَحْلِيل الدهون
فهي تَلْعَب دَوْرًا هْامَا فِي عَمَلِيَّة الْهَضْم.
حَيْثُ إنَّهَا تَحْمِل الصَّفْرَاء،
مِمَّا يُسَاعِدُ عَلَى هَضْم الدهون.
الحقيقة الخامسة
قد تشْعُر أَحْيَانًا بِالْأَلَم وحرقان فِي الصَّدْرِ
خاصة عِنْد التَّجَشُّؤ
أتعرف ما السبب ؟
إنما يكون بسبب رجوع حَمُض الْمَعِدَةِ
إلَى الْمَرِيءِ
هناك عضلات في الجزء السفلي
تَمْنَعُ تَدَفَّق الحَمُض إلَى الْمَرِيءِ.
وَلَكِنْ فِي بَعْضِ الْأَحْيَانِ
تُصَاب بِنَوْعٍ مِنْ الضَّعْفِ أَوْ الِارْتِْخَاء،
وَعِنْدَهَا نشعر بالحرقه ....
شكراً على المشاهدة.
إذا اعجبك الفيديو
اضغط على زر الإعجاب
ومشاركته مع اصدقائك